This sketch
Sketsa ini
This is the courtyard.
Ini adalah halaman dalam.
Then this front hall.
Lalu, aula depan ini.
The rear hall.
Aula belakang.
The key point is,
Intinya adalah,
we need to build
kita perlu membangun
a structure in this courtyard,
sebuah bangunan di halaman ini,
a secret basement.
ruang bawah tanah rahasia.
Right here.
Tepat di sini.
This officer speaks quite politely.
Petugas ini berbicara dengan cukup sopan.
Alright.
Baiklah.
Then I'll take a look for you.
Kalau begitu, saya akan memeriksanya untuk Anda.
Hey.
Hai.
Ouch.
Aduh.
Building a house next to the police battalion
Membangun rumah di sebelah batalyon polisi.
is not the right location.
Ini bukan lokasi yang tepat.
It's off-center.
Ini tidak berada di tengah.
Off-center.
Tidak simetris.
Even if you build the house here,
Sekalipun kamu membangun rumah di sini,
it would be an improper path.
Itu akan menjadi jalan yang tidak tepat.
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya yang sederhana,
it would be better to place your compound
akan lebih baik untuk menempatkan kompleks Anda
behind the battalion headquarters.
di belakang markas batalion.
You see?
Kau lihat?
Good.
Bagus.
Then, old sir, please see
Kalau begitu, Pak Tua, silakan lihat
if there are any areas not in line with Feng Shui.
jika ada area yang tidak sesuai dengan Feng Shui.
Let me take another look for you.
Izinkan saya memeriksanya lagi untuk Anda.
Yes.
Ya.
Your underground secret room
Ruang rahasia bawah tanahmu
is not suitable here.
tidak cocok di sini.
It's neither safe
Ini tidak aman
nor discreet.
juga tidak bijaksana.
It needs to be central.
Itu harus berada di pusat.
Central.
Pusat.
Oh.
Oh.
What I mean is,
Yang saya maksud,
placing it
menempatkannya
under the front reception hall
di bawah aula resepsi depan
is the safest.
adalah yang paling aman.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Are there such structures on the island?
Apakah ada struktur seperti itu di pulau ini?
Mhm, yes.
Mhm, ya.
The Ye family's old house.
Rumah lama keluarga Ye.
Its buildings are quite similar to yours.
Bangunannya cukup mirip dengan bangunanmu.
Back when the house was built,
Dulu, saat rumah itu dibangun,
I was the one who assessed its Feng Shui.
Saya yang menilai Feng Shui-nya.
Mhm.
Mhm.
Their family's secret room...
Ruangan rahasia keluarga mereka...
Is it also under the reception hall?
Apakah letaknya juga di bawah aula resepsi?
It seems what you said is correct.
Sepertinya apa yang Anda katakan benar.
Back then,
Saat itu,
I did go to see it.
Saya memang pergi menontonnya.
But it was a long time ago.
Tapi itu sudah lama sekali.
This old man is confused.
Orang tua ini bingung.
I'm afraid I can't remember clearly.
Saya khawatir saya tidak ingat dengan jelas.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Thank you.
Terima kasih.
Captain, you're really resourceful.
Kapten, Anda benar-benar banyak akal.
That old man gave in immediately.
Orang tua itu langsung menyerah.
Lock this man up.
Penjarakan pria ini.
Until we uncover
Sampai kita mengungkapnya
the secrets of all the secret rooms on the island,
rahasia dari semua ruangan rahasia di pulau itu,
do not let him go back.
Jangan biarkan dia kembali.
Yes, sir.
Baik, Pak.
We move tomorrow.
Kami pindah besok.
Captain.
Kapten.
What is it?
Apa itu?
There seems to be smoke over there.
Sepertinya ada asap di sana.
Go check it out.
Silakan lihat sendiri.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Captain.
Kapten.
Now on this whole island, the only one
Sekarang di seluruh pulau ini, hanya satu
who doesn't hide from us is this guy, right?
Orang yang tidak bersembunyi dari kita itu orangnya, kan?
What's wrong?
Ada apa?
Give me the cigarette.
Berikan rokok itu padaku.
Alright.
Baiklah.
Captain, have you started smoking?
Kapten, apakah Anda sudah mulai merokok?
Here.
Di Sini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't do anything to him.
Jangan lakukan apa pun padanya.
Give me the matches.
Berikan korek apinya padaku.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Give it to me.
Berikan padaku.
Tell me,
Beri tahu saya,
where did this come from?
Dari mana ini berasal?
Give it to me.
Berikan padaku.
Give it to me!
Berikan padaku!
Where from?
Dari mana asalnya?
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya padamu?
Give it!
Berikan!
Are you going to talk or not?
Apakah kamu akan bicara atau tidak?
Where did you pick it up?
Kamu mendapatkannya dari mana?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let's play a game.
Mari kita bermain sebuah permainan.
Okay?
Oke?
I'll hide it.
Aku akan menyembunyikannya.
You find it.
Kamu menemukannya.
Mhm.
Mhm.
Find it one more time,
Temukan sekali lagi,
and I'll give it back to you.
dan aku akan mengembalikannya padamu.
Turn him around.
Balikkan badannya.
Give it.
Berikan itu.
Turn around.
Berbaliklah.
Come on.
Ayo.
Find it.
Temukan itu.
No.
TIDAK.
Turn around.
Berbaliklah.
Again.
Lagi.
No.
TIDAK.
One more time.
Sekali lagi.
Come on.
Ayo.
Give it to me!
Berikan padaku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Turn him back around.
Balikkan badannya.
He's pretending to be stupid, right?
Dia pura-pura bodoh, kan?
How could he
Bagaimana mungkin dia
guess it was in your pocket right away?
Kurasa itu langsung ada di sakumu?
He's faking it, right?
Dia pura-pura, kan?
Can't you see it?
Tidakkah kamu melihatnya?
Could it be he picked it from the American's pocket?
Mungkinkah dia mengambilnya dari saku orang Amerika itu?
Inoue.
Inoue.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Send someone to secretly watch him.
Kirim seseorang untuk mengawasinya secara diam-diam.
I want to see
Saya ingin melihat
besides us,
selain kita,
who else on this island would
Siapa lagi di pulau ini yang akan
be interested in an American's lighter.
tertarik dengan korek api Amerika.
Understood.
Dipahami.
Captain.
Kapten.
What's the situation?
Bagaimana situasinya?
Reporting, Captain.
Laporan, Kapten.
Colonel Takeki went to the Ye house early this morning.
Kolonel Takeki pergi ke rumah Ye pagi-pagi sekali hari ini.
We've been waiting outside the whole time.
Kami sudah menunggu di luar sepanjang waktu.
We didn't dare act rashly.
Kami tidak berani bertindak gegabah.
That damn old man.
Orang tua sialan itu.
Thinks that because his daughter
Berpikir bahwa karena putrinya
has latched onto a Japanese officer,
telah menempel pada seorang perwira Jepang,
he has an umbrella of protection.
Dia memiliki payung perlindungan.
That we wouldn't dare search him.
Bahwa kami tidak akan berani menggeledahnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
This is a Syrette morphine syringe
Ini adalah alat suntik morfin Syrette.
produced by the American company Squibb.
Diproduksi oleh perusahaan Amerika, Squibb.
For exclusive use by the US military.
Hanya untuk penggunaan eksklusif oleh militer AS.
I found it at Fourth Granny's house.
Aku menemukannya di rumah Nenek Keempat.
Oh.
Oh.
Mr. Ye
Tuan Ye
I hope you will tell us everything
Saya harap Anda akan menceritakan semuanya kepada kami.
you know about this man.
Anda tahu tentang pria ini.
Mr. Takeki
Tuan Takeki
You really are a terrible negotiator.
Kamu benar-benar negosiator yang buruk.
And you are not a good actor either.
Dan kamu juga bukan aktor yang baik.
Playing dumb so completely
Berpura-pura bodoh sepenuhnya
can sometimes give you away.
Terkadang hal itu bisa membongkar rahasiamu.
Just a few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
an American military plane
pesawat militer Amerika
crashed near Sanzao Island.
jatuh di dekat Pulau Sanzao.
An American pilot parachuted out
Seorang pilot Amerika terjun payung keluar.
and landed on Sanzao Island.
dan mendarat di Pulau Sanzao.
This Syrette morphine syringe was on him.
Alat suntik morfin Syrette ini ada padanya.
He was badly injured, wasn't he?
Dia mengalami cedera parah, bukan?
I've heard about the plane crash,
Saya sudah mendengar tentang kecelakaan pesawat itu,
but as for whether there was an American...
tetapi mengenai apakah ada orang Amerika...
Whether there was an American...
Apakah ada orang Amerika...
I'm not so sure.
Saya tidak begitu yakin.
You should ask your commander.
Anda sebaiknya bertanya kepada komandan Anda.
Dad.
Ayah.
We came back to the island for this.
Kami kembali ke pulau ini untuk tujuan ini.
Dad!
Ayah!
Japanese soldiers are in the village again.
Tentara Jepang kembali berada di desa itu.
They seem to be heading our way.
Mereka tampaknya sedang menuju ke arah kita.
Dad, don't you trust your own daughter?
Ayah, apakah kau tidak mempercayai putrimu sendiri?
Will you just stand by and watch the American
Apakah kamu hanya akan berdiri dan menyaksikan orang Amerika itu?
get captured by that Japanese man?
Ditangkap oleh pria Jepang itu?
Mr. Ye.
Tuan Ye
Even if you don't want to take us to him,
Sekalipun kamu tidak ingin membawa kami kepadanya,
the police battalion is here now.
Batalyon polisi sudah berada di sini sekarang.
They are coming for him.
Mereka akan datang untuknya.
If we don't move him in time,
Jika kita tidak memindahkannya tepat waktu,
do you want to see him captured?
Apakah kamu ingin melihat dia ditangkap?
Takeki is here to help us.
Takeki hadir untuk membantu kita.
Dad.
Ayah.
Actually, there's something I haven't told you.
Sebenarnya, ada sesuatu yang belum kuceritakan padamu.
Takeki killed a Japanese soldier for me.
Takeki membunuh seorang tentara Jepang untukku.
Ah, what do we do?
Ah, lalu apa yang harus kita lakukan?
Colonel, what happened?
Kolonel, apa yang terjadi?
Hey.
Hai.
Battalion Commander Oshima.
Komandan Batalyon Oshima.
I was driving along,
Saya sedang mengemudi,
and it suddenly started smoking here.
dan tiba-tiba mulai berasap di sini.
So I pulled over here.
Jadi saya menepi di sini.
I don't know what's wrong.
Aku tidak tahu apa yang salah.
And now it won't start either.
Dan sekarang mobil itu juga tidak mau menyala.
Come here.
Kemarilah.
Fix it for the Colonel.
Perbaikilah untuk Kolonel.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hello, Miss Ye.
Halo, Nona Ye.
Colonel.
Kolonel.
Yes.
Ya.
You just came from Ye Degong's house, right?
Kamu baru saja datang dari rumah Ye Degong, kan?
I went to Miss Ye's house earlier
Saya pergi ke rumah Nona Ye tadi.
to pick her up for the barracks.
untuk menjemputnya ke barak.
You brought so many men.
Anda membawa begitu banyak pria.
Do you have a mission to carry out?
Apakah Anda memiliki misi yang harus dilaksanakan?
I wonder if the tire is flat.
Saya jadi bertanya-tanya apakah bannya kempes.
The tire should be fine, right?
Ban itu seharusnya baik-baik saja, kan?
The tire should be fine.
Ban tersebut seharusnya baik-baik saja.
Commander.
Komandan.
Don't waste time with him here.
Jangan buang waktu dengannya di sini.
Let's hurry and search the Ye family's secret room.
Ayo kita bergegas dan menggeledah ruangan rahasia keluarga Ye.
The smoke seems to be lessening.
Asapnya tampaknya mulai berkurang.
Great.
Besar.
What's under this blanket?
Apa yang ada di bawah selimut ini?
Battalion Commander Oshima.
Komandan Batalyon Oshima.
If you have a mission,
Jika Anda memiliki sebuah misi,
please attend to it first.
Mohon selesaikan itu terlebih dahulu.
I'm fine here.
Aku baik-baik saja di sini.
I can handle it myself.
Saya bisa menanganinya sendiri.
I understand.
Saya mengerti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Let us help you push it out.
Mari kami bantu Anda untuk mewujudkannya.
Yes.
Ya.
What a bother.
Sungguh merepotkan.
One, two, one.
Satu, dua, satu.
Alright, no problem now.
Baik, sekarang sudah tidak masalah lagi.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
We'll be going now.
Kami akan pergi sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Left face.
Sisi kiri.
Move out.
Pindah keluar.
Coming, coming.
Datang, datang.
Stay calm.
Tetap tenang.
Don't act rashly.
Jangan bertindak gegabah.
Good morning, Battalion Commander.
Selamat pagi, Komandan Batalyon.
Colonel Takeki is very concerned about you.
Kolonel Takeki sangat mengkhawatirkanmu.
He came first thing in the morning.
Dia datang pagi-pagi sekali.
He took my daughter to the barracks.
Dia membawa putri saya ke barak.
Oh.
Oh.
I see.
Jadi begitu.
What are you soldiers doing?
Apa yang sedang kalian lakukan, para prajurit?
We know your house
Kami tahu rumah Anda
has a secret room built in.
memiliki ruangan rahasia yang terpasang di dalamnya.
Am I right?
Apakah saya benar?
Yes.
Ya.
What do you want?
Kamu mau apa?
We are looking for someone.
Kami sedang mencari seseorang.
Looking for someone?
Sedang mencari seseorang?
My secret room only holds things.
Ruangan rahasiaku hanya berisi barang-barang.
No one is hidden there.
Tidak ada seorang pun yang bersembunyi di sana.
Once it's opened,
Setelah dibuka,
we'll know for sure.
Kita akan tahu pasti.
So,
Jadi,
will you open it for us,
Bisakah kamu membukakannya untuk kami?
or
atau
shall we smash it open?
Haruskah kita mendobraknya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
Don't go in!
Jangan masuk!
Xia'er, Xia'er!
Xia'er, Xia'er!
Take them to the secret room.
Bawa mereka ke ruangan rahasia.
Commander.
Komandan.
There are only things inside, no people.
Di dalamnya hanya ada benda-benda, tidak ada manusia.
What is this?
Apa ini?
Probably their ancestors.
Mungkin nenek moyang mereka.
Sasaki.
Sasaki.
Yes.
Ya.
What seems off to you?
Apa yang menurutmu janggal?
What seems off to you, sir?
Apa yang menurut Anda janggal, Pak?
A basement
Ruang bawah tanah
should smell like a basement.
Seharusnya berbau seperti ruang bawah tanah.
The air...
Udara...
But here, it doesn't.
Namun di sini, tidak demikian.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
there's another scent.
Ada aroma lain.
You mean...
Maksudmu...
The smell of people.
Bau manusia.
Someone has been living here.
Seseorang telah tinggal di sini.
Battalion Commander Oshima
Komandan Batalyon Oshima
If you have a mission,
Jika Anda memiliki sebuah misi,
you should go attend to it first.
Sebaiknya kamu mengurusnya dulu.
I'm fine here.
Aku baik-baik saja di sini.
I can handle it myself.
Saya bisa menanganinya sendiri.
Inoue.
Inoue.
Yes.
Ya.
You take two men and stay.
Anda bawa dua orang dan tetap di sini.
Sasaki, come with me.
Sasaki, ikutlah denganku.
Catch up with Colonel Takeki.
Ikuti perkembangan berita dari Kolonel Takeki.
Everyone, withdraw.
Semuanya, mundur.
Yes.
Ya.
Where to?
Mau ke mana?
Back to the barracks first.
Kembali ke barak dulu.
Back to the barracks.
Kembali ke barak.
He's so badly wounded now.
Dia terluka parah sekarang.
We need to find him immediately and treat him.
Kita perlu segera menemukannya dan merawatnya.
Hey.
Hai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Are you even listening to me?
Apakah kamu mendengarkanku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I said he's seriously wounded.
Saya mengatakan bahwa dia terluka parah.
He needs immediate treatment.
Dia membutuhkan perawatan segera.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
They should be catching up soon, right?
Mereka seharusnya segera menyusul, kan?
Who?
Siapa?
Our tail.
Ekor kita.
Then what are you doing?
Lalu apa yang sedang kamu lakukan?
Are we going or not?
Kita akan pergi atau tidak?
Let's go.
Ayo pergi.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Suit yourself.
Terserah kamu.
Battalion Commander Oshima.
Komandan Batalyon Oshima.
Colonel.
Kolonel.
You've come at the right time.
Anda datang di waktu yang tepat.
Come here.
Kemarilah.
Help me with something.
Tolong bantu saya mengerjakan sesuatu.
Give me a hand.
Tolong bantu saya.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
A little higher.
Sedikit lebih tinggi.
Higher still.
Lebih tinggi lagi.
Even higher.
Bahkan lebih tinggi.
Lower.
Lebih rendah.
Put it by that pillar over there and see.
Letakkan di dekat pilar di sana dan lihat.
Forget it, forget it.
Lupakan saja, lupakan saja.
Bring it back and put it here.
Bawa kembali dan letakkan di sini.
Put it here.
Letakkan di sini.
Good, right here.
Bagus, tepat di sini.
Okay.
Oke.
Don't move, don't move.
Jangan bergerak, jangan bergerak.
Thank you.
Terima kasih.
You came to see me for a reason, right?
Anda datang menemui saya karena suatu alasan, bukan?
Yes.
Ya.
We were heading to the garrison.
Kami sedang menuju ke garnisun.
We happened to see you here, Colonel.
Kebetulan kami melihat Anda di sini, Kolonel.
So we came over to say hello.
Jadi kami datang untuk menyapa.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
We've wasted your time.
Kami telah membuang waktu Anda.
Then you should hurry and get back to work.
Kalau begitu, kamu harus segera kembali bekerja.
Thank you. I'll take my leave.
Terima kasih. Saya permisi dulu.
Wait.
Tunggu.
Battalion Commander Oshima.
Komandan Batalyon Oshima.
For you.
Untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Captain, are we looking in the wrong direction?
Kapten, apakah kita melihat ke arah yang salah?
Move out.
Pindah keluar.
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Markas Besar Investigasi Pasokan Air Tawar.
What exactly is this colonel here for?
Untuk apa sebenarnya kolonel ini berada di sini?
Last night, Oshima from Sanzao Island called.
Tadi malam, Oshima dari Pulau Sanzao menelepon.
He demanded we investigate thoroughly
Dia menuntut agar kami melakukan penyelidikan menyeluruh.
all the details about this woman.
semua detail tentang wanita ini.
This should be the woman
Wanita inilah yang seharusnya
that colonel took away, right?
Kolonel itu mengambilnya, kan?
I also think there's something off.
Saya juga merasa ada sesuatu yang tidak beres.
Yes.
Ya.
This woman is named Ye Biying.
Wanita ini bernama Ye Biying.
The lead provided points to the Cathay Dance Hall.
Keunggulan tersebut memberikan poin kepada Cathay Dance Hall.
She's a taxi dancer.
Dia adalah penari taksi.
Arrange it immediately.
Segera atur.
A secret, comprehensive investigation.
Investigasi rahasia dan komprehensif.
Yes.
Ya.
Find out that woman's occupation, residence,
Cari tahu pekerjaan dan tempat tinggal wanita itu.
her connections and friends in Shanghai,
koneksi dan teman-temannya di Shanghai,
her social activities,
aktivitas sosialnya,
and when she got involved with that envoy
dan ketika dia terlibat dengan utusan itu
from the palace.
dari istana.
Investigate everything suspicious.
Selidiki semua hal yang mencurigakan.
Yes.
Ya.
I will arrange it right away.
Saya akan segera mengaturnya.
Remember.
Ingat.
Remember, the investigation must be secret.
Ingat, penyelidikan harus dirahasiakan.
Don't let the Shanghai Garrison's intelligence section get wind of it.
Jangan sampai bagian intelijen Garnisun Shanghai mengetahuinya.
That colonel has deep ties with the intelligence section.
Kolonel itu memiliki hubungan yang erat dengan bagian intelijen.
Yes, understood.
Ya, dimengerti.
Big brother, she's left.
Kakak, dia sudah pergi.
You follow her.
Kamu mengikutinya.
Yes.
Ya.
Come with me.
Mari ikut saya.
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Yes.
Ya.
These are some of the woman's documents.
Ini adalah beberapa dokumen milik wanita tersebut.
This is a medical record from Yongle Hospital.
Ini adalah rekam medis dari Rumah Sakit Yongle.
This should be a food ration card.
Ini seharusnya kartu jatah makanan.
And also, from over ten days ago,
Dan juga, dari lebih dari sepuluh hari yang lalu,
a record of buying rice at a rice shop.
catatan pembelian beras di toko beras.
Photograph it.
Fotolah.
Yes.
Ya.
You go verify this immediately.
Anda harus segera memverifikasi hal ini.
Shopkeeper.
Pemilik toko.
Yes?
Ya?
I'd like to ask you something.
Saya ingin bertanya sesuatu kepada Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Do you know this person?
Apakah Anda mengenal orang ini?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Haven't seen her.
Belum pernah melihatnya.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
This person
Orang ini
came to your rice shop to buy rice over ten days ago.
Saya datang ke toko beras Anda untuk membeli beras lebih dari sepuluh hari yang lalu.
How can you not remember?
Bagaimana mungkin kamu tidak ingat?
I dare not speak nonsense.
Aku tak berani bicara omong kosong.
I might have seen her.
Aku mungkin pernah melihatnya.
So many customers come to the shop every day.
Begitu banyak pelanggan yang datang ke toko setiap hari.
How could I possibly remember them all?
Bagaimana mungkin aku bisa mengingat semuanya?
I really don't remember.
Aku benar-benar tidak ingat.
Don't remember.
Tidak ingat.
Any abnormalities?
Apakah ada kelainan?
No.
TIDAK.
The entire residence.
Seluruh kediaman.
Nothing suspicious was found?
Tidak ditemukan sesuatu yang mencurigakan?
None either.
Tidak juga.
Has it been verified?
Apakah sudah diverifikasi?
The verification seems off.
Verifikasinya tampak salah.
How so?
Bagaimana bisa?
The owner of the rice shop across the street said
Pemilik toko beras di seberang jalan berkata
he doesn't remember clearly.
Dia tidak ingat dengan jelas.
He probably didn't recognize this person.
Dia mungkin tidak mengenali orang ini.
How did that woman
Bagaimana wanita itu
get involved with our Colonel from the palace?
Terlibat dengan Kolonel kita dari istana?
Have you inquired at Number 76?
Apakah Anda sudah bertanya di Nomor 76?
Yes, I have.
Ya, saya sudah.
Tang Shengming, a councilor of the Shanghai Municipal Government,
Tang Shengming, seorang anggota dewan Pemerintah Kota Shanghai,
is an old acquaintance of this woman named Ye Biying.
adalah kenalan lama wanita ini bernama Ye Biying.
After the Colonel arrived in Shanghai, he seemed to need
Setelah Kolonel tiba di Shanghai, dia sepertinya membutuhkan
a woman from Zhongshan like her.
Seorang wanita dari Zhongshan seperti dia.
Tang Shengming introduced them.
Tang Shengming memperkenalkan mereka.
This has been confirmed.
Hal ini telah dikonfirmasi.
I see.
Jadi begitu.
Continue surveilling this woman.
Terus awasi wanita ini.
You continue watching the Cathay Dance Hall.
Anda terus menonton Cathay Dance Hall.
Yes.
Ya.
Find an informant.
Cari informan.
Get a complete picture of this woman's
Dapatkan gambaran lengkap tentang wanita ini.
activities in Shanghai.
kegiatan di Shanghai.
Yes.
Ya.
You've worked hard, Battalion Commander.
Anda telah bekerja keras, Komandan Batalyon.
Didn't you catch him?
Apakah kamu tidak berhasil menangkapnya?
Didn't you
Bukankah kamu
chase him to the airport barracks?
Mengejarnya sampai ke barak bandara?
He wasn't at the Colonel's place.
Dia tidak berada di tempat Kolonel.
Damn it.
Brengsek.
We rushed to the Ye family home in Tanjiawan,
Kami bergegas ke rumah keluarga Ye di Tanjiawan,
opened up the secret room
membuka ruangan rahasia
of that old man we always suspected.
tentang lelaki tua yang selalu kita curigai itu.
But we didn't find anyone.
Tapi kami tidak menemukan siapa pun.
Right.
Benar.
Everything from the old man's secret room
Semua yang ada di ruangan rahasia lelaki tua itu
I hauled it all back.
Saya membawa semuanya kembali.
The Battalion Commander and I
Komandan Batalyon dan saya
tracked him to Colonel Takeki's residence.
Melacaknya hingga ke kediaman Kolonel Takeki.
But he was busy with something
Tapi dia sedang sibuk dengan sesuatu.
completely unrelated to the whole affair.
sama sekali tidak ada hubungannya dengan keseluruhan kejadian ini.
Establishing his Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Mendirikan Markas Besar Investigasi Pasokan Air Tawar miliknya.
This is very strange.
Ini sangat aneh.
But not long after he arrived,
Namun tak lama setelah dia tiba,
a garrison sentry
seorang penjaga garnisun
mysteriously disappeared.
menghilang secara misterius.
And the investigation into that Tang Juer,
Dan penyelidikan terhadap Tang Juer itu,
he also intervened.
Dia juga ikut campur.
This man sticks his nose into everything since arriving on the island.
Pria ini selalu mencampuri segala hal sejak tiba di pulau ini.
He even confined me for two days.
Dia bahkan mengurungku selama dua hari.
Control your emotions.
Kendalikan emosi Anda.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Markas Besar Investigasi Pasokan Air Tawar.
What kind of strange organization is that?
Organisasi aneh macam apa itu?
Investigating freshwater resources?
Sedang menyelidiki sumber daya air tawar?
The American isn't in the secret room,
Orang Amerika itu tidak ada di ruangan rahasia,
nor at the Colonel's place.
juga tidak di tempat Kolonel.
Then where could he have gone?
Lalu ke mana dia mungkin pergi?
He couldn't have just vanished into thin air.
Dia tidak mungkin menghilang begitu saja tanpa jejak.
We've always believed
Kami selalu percaya
the woman by his side is suspicious.
Wanita di sampingnya tampak curiga.
What if
Bagaimana kalau
the problem isn't just that woman?
Masalahnya bukan hanya wanita itu?
This Oshima...
Oshima ini...
He's a cunning fox.
Dia adalah rubah yang licik.
But his cleverness backfired.
Namun, kecerdikannya malah berbalik menjadi bumerang.
He even bought us time
Dia bahkan memberi kita waktu
to move the Major.
untuk memindahkan Mayor.
But you did well.
Tapi kamu sudah melakukannya dengan baik.
Using his suspicious nature
Dengan memanfaatkan sifat curiganya
to mislead him.
untuk menyesatkannya.
Not bad.
Tidak buruk.
It's rare for you to praise me.
Jarang sekali kamu memujiku.
You weren't bad today either.
Kamu juga tidak buruk hari ini.
You acted quite well.
Aktingmu cukup bagus.
Especially the look in your eyes, very convincing.
Terutama tatapan matamu, sangat meyakinkan.
Of course.
Tentu saja.
Today was a close call.
Hari ini nyaris saja terjadi.
But after all this commotion,
Namun setelah semua keributan ini,
my father should trust you more.
Ayahku seharusnya lebih mempercayaimu.
We'll be able to see the Major soon.
Kita akan segera bisa bertemu dengan Mayor.
Mr. Takeki.
Tuan Takeki.
Come in and sit.
Silakan masuk dan duduk.
So,
Jadi,
you were sent by the Nationalist Government.
Anda diutus oleh Pemerintah Nasionalis.
I can only say
Saya hanya bisa mengatakan
we came to Sanzao Island
Kami datang ke Pulau Sanzao
solely to get the Major safely off this island.
semata-mata untuk membawa Mayor keluar dari pulau ini dengan selamat.
As for more details,
Untuk informasi lebih detail,
the less you know, the safer you are.
Semakin sedikit yang Anda ketahui, semakin aman Anda.
Thanks to you,
Terima kasih kepadamu,
Mr. Takeki.
Tuan Takeki.
I was too reckless in that matter.
Aku terlalu gegabah dalam hal itu.
My father has already reprimanded me.
Ayahku sudah menegurku.
There was a misunderstanding between us before.
Sebelumnya terjadi kesalahpahaman antara kita.
I offended you.
Aku telah menyinggung perasaanmu.
I apologize.
Saya minta maaf.
My apologies.
Saya mohon maaf.
Ye Longxia, the Mountain Tiger.
Ye Longxia, Harimau Gunung.
Old Master Ye.
Tuan Tua Ye.
There's no need to dwell on past events.
Tidak perlu terus-menerus mengingat kejadian masa lalu.
But the urgent matter now
Namun, masalah mendesak saat ini adalah...
is that we must see the Major himself as soon as possible.
Intinya adalah kita harus menemui Mayor itu sendiri sesegera mungkin.
Alright.
Baiklah.
Here, Major.
Ini dia, Mayor.
Have something to eat.
Makanlah sesuatu.
We need to move.
Kita harus bergerak.
Where are you moving me to?
Anda akan memindahkan saya ke mana?
Hang in there.
Tetap bertahan.
He is currently at
Saat ini dia berada di
the back hill of Caotang Village.
Bukit belakang Desa Caotang.
Who is it?
Siapakah dia?
Captain Oshima is here.
Kapten Oshima ada di sini.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Has the missing soldier from the garrison been found?
Apakah prajurit yang hilang dari garnisun tersebut telah ditemukan?
Not yet.
Belum.
He can't have just vanished without a trace.
Dia tidak mungkin menghilang begitu saja tanpa jejak.
We are currently investigating the case.
Kami sedang menyelidiki kasus ini.
Are there any leads?
Apakah ada petunjuk?
I had the airport garrison check
Saya meminta petugas keamanan bandara untuk memeriksa.
the list of personnel returning to camp the night before last.
daftar personel yang kembali ke kamp tadi malam.
The Colonel was also on the list.
Kolonel itu juga ada dalam daftar.
Are you implying that as soon as the Colonel arrived,
Apakah maksud Anda bahwa begitu Kolonel tiba,
he eliminated our garrison's
dia melenyapkan garnisun kita
secret sentry?
Penjaga rahasia?
No.
TIDAK.
That is not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
But as a special police officer,
Namun sebagai petugas polisi khusus,
I do not rule out a certain possibility.
Saya tidak mengesampingkan kemungkinan tertentu.
The Colonel came to the island with the Emperor's orders.
Kolonel itu datang ke pulau tersebut atas perintah Kaisar.
I suspect his motive and purpose are lacking.
Saya menduga motif dan tujuannya tidak jelas.
Do you mean the Freshwater Supply Investigation Headquarters?
Apakah yang Anda maksud adalah Markas Besar Investigasi Pasokan Air Tawar?
Our Emperor sent a Colonel
Kaisar kita mengirim seorang Kolonel.
to Sanzao Island just to investigate fresh water?
Pergi ke Pulau Sanzao hanya untuk menyelidiki air tawar?
Why do you have so many questions?
Mengapa Anda mengajukan begitu banyak pertanyaan?
Ye Degong's daughter
Putri Ye Degong
left this island four years ago.
Saya meninggalkan pulau ini empat tahun lalu.
But this time, as the Colonel's assistant,
Namun kali ini, sebagai asisten Kolonel,
she has returned to the island.
Dia telah kembali ke pulau itu.
Don't you find that strange?
Bukankah itu aneh menurutmu?
What is strange about it?
Apa yang aneh dari hal itu?
When she returned to the island,
Ketika dia kembali ke pulau itu,
she was carrying a gun.
Dia membawa pistol.
And then she was caught by us.
Dan kemudian dia tertangkap oleh kami.
Fukuda discovered this.
Fukuda yang menemukan ini.
I am aware of this matter too.
Saya juga mengetahui hal ini.
One of our high-ranking officers
Salah satu perwira berpangkat tinggi kami
getting a gun for his lover for self-defense.
membelikan senjata api untuk kekasihnya sebagai alat bela diri.
There is nothing to be surprised about.
Tidak ada yang perlu diherankan.
Is there anything else?
Apakah ada hal lain?
We are going to see the Major now.
Kita akan menemui Mayor sekarang.
Watch out for any tails.
Waspadai ekor apa pun.
Excellent.
Bagus sekali.
According to Inoue's investigation results,
Menurut hasil investigasi Inoue,
it was found that in this woman's luggage,
ditemukan bahwa di dalam koper wanita ini,
all the clothing and accessories
semua pakaian dan aksesoris
were inconsistent with her identity.
tidak sesuai dengan identitasnya.
Commander,
Komandan,
this behavior is just like a spy's.
Perilaku ini persis seperti perilaku seorang mata-mata.